那 Luna 你 呢
nà Luna nǐ ne
你 要  经   验  做  什   么
nǐ yào jīng yàn zuò shén me
你 有  这  样   的 经   验  是  吗
nǐ yǒu zhè yàng de jīng yàn shì ma
要  远   离 不 好  的 男  人
yào yuǎn lí bù hǎo de nán rén
他 现   在  肯  定   无 条   件   的 爱 你
tā xiàn zài kěn dìng wú tiáo jiàn de ài nǐ
快   点   说   一 说
kuài diǎn shuō yì shuō
你 是  一 个 配  得 感  很  高  的 人  吗
nǐ shì yí gè pèi dé gǎn hěn gāo de rén ma
是  我 我 也 怀   疑 呀
shì wǒ wǒ yě huái yí ya
对
duì
是  的
shì de
是  我 我 就  走  了
shì wǒ wǒ jiù zǒu le
我 没  有  后  面   的 事  情   了 就
wǒ méi yǒu hòu mian de shì qíng le jiù
对
duì
对  呀
duì ya
可 是
kě shì
对
duì
因  为  我 一 开  始  没  有  想    到
yīn wèi wǒ yì kāi shǐ méi yǒu xiǎng dào
我 们  会  成    为  男  女 朋   友
wǒ men huì chéng wéi nán nǚ péng you
大 家  好  欢   迎   来  到  我 们  今  天   的 播 客
dà jiā hǎo huān yíng lái dào wǒ men jīn tiān de bō kè
今  天   呢 我 们  四 个 人
jīn tiān ne wǒ men sì gè rén
Sasa Luna 和 蔚  萱
Sasa Luna hé wèi xuān
欢   迎   你 们
huān yíng nǐ men
Hello
好  的 大 家  好
hǎo de dà jiā hǎo
OK
Luna
今  天   我 们  要  跟  大 家  聊   一 聊   配  得 感
jīn tiān wǒ men yào gēn dà jiā liáo yì liáo pèi dé gǎn
你 可 以 跟  大 家  先   说   一 下
nǐ ké yǐ gēn dà jiā xiān shuō yí xià
配  得 感  是  什   么 吗
pèi dé gǎn shì shén me ma
我 觉  得 配  得 感
wǒ jué dé pèi dé gǎn
分  为  两    种    情   况
fēn wéi liǎng zhǒng qíng kuàng
一 种    是  配  得 感  高
yì zhǒng shì pèi dé gǎn gāo
一 种    是  配  得 感  低
yì zhǒng shì pèi dé gǎn dī
高  的 人  呢
gāo de rén ne
会  觉  得 我 很  好
huì jué dé wǒ hěn hǎo
我 很  自 信
wǒ hěn zì xìn
我 可 以 得 到  更   好  的 甚   至  最  好  的 东   西
wǒ ké yǐ dé dào gèng hǎo de shèn zhì zuì hǎo de dōng xi
那 配  得 感  低 的 人
nà pèi dé gǎn dī de rén
他 不 自 信
tā bú zì xìn
他 会  觉  得 我 不 够  好
tā huì jué dé wǒ bú gòu hǎo
他 也 会  否  定   自 己
tā yě huì fǒu dìng zì jǐ
说   我 不 配
shuō wǒ bú pèi
我 不 配  得 到  这  些
wǒ bú pèi dé dào zhè xiē
对  对  对
duì duì duì
可 以 是  东   西
ké yǐ shì dōng xi
或  者  是  男  朋   友
huò zhě shì nán péng you
老  公
lǎo gōng
和 别  人  的 关   系
hé bié rén de guān xi
很  多  钱
hěn duō qián
那 我 先   来  问  一 下  Sasa 好  了
nà wǒ xiān lái wèn yí xià Sasa hǎo le
Sasa
你 觉  得 你 值  得 很  贵  的 东   西 吗
nǐ jué dé nǐ zhí dé hěn guì de dōng xi ma
这  个 问  题 对  我 来  说   很  难  回  答
zhè ge wèn tí duì wǒ lái shuō hěn nán huí dá
可 能   Sasa 比 较   抠  是  不 是
kě néng Sasa bǐ jiào kōu shì bú shì
不 要  说   抠
bú yào shuō kōu
就  是  我 是  一 个 很  节  省    的 女 人
jiù shì wǒ shì yí gè hěn jié shěng de nǚ rén
对  对  对
duì duì duì
因  为  我 们  以 前   说
yīn wèi wǒ men yǐ qián shuō
要  给  Sasa 买  这  个 好  的 相    机
yào gěi Sasa mǎi zhè ge hǎo de xiàng jī
还  有  一 个 好  的 麦  麦  克 风
hái yǒu yí gè hǎo de mài mài kè fēng
然  后  Sasa 就  想    了 很  久
rán hòu Sasa jiù xiǎng le hěn jiǔ
是  不 是
shì bú shì
对  因  为  我 有  一 个 习 惯
duì yīn wèi wǒ yǒu yí gè xí guàn
就  是  如 果  我 要  买  比 较   贵  的 东   西
jiù shì rú guǒ wǒ yào mǎi bǐ jiào guì de dōng xi
我 会  研  究  它
wǒ huì yán jiū tā
我 去 学  习 这  个 东   西 什   么 样   是  好  的
wǒ qù xué xí zhè ge dōng xi shén me yàng shì hǎo de
什   么 样   值  得 卖  得 很  贵
shén me yàng zhí dé mài dé hěn guì
然  后
rán hòu
我 会  找   很  多  差  不 多  的 商    品  去 比 一 比
wǒ huì zhǎo hěn duō chà bù duō de shāng pǐn qù bǐ yì bǐ
哪 个 更   好
nǎ gè gèng hǎo
但  是  更   便   宜
dàn shì gèng pián yi
我 也 会  等
wǒ yě huì děng
等   它 打 折  的 时  候
děng tā dǎ zhé de shí hou
我 每  天   都  要  上    去 看  一 看
wǒ měi tiān dōu yào shàng qù kàn yí kàn
今  天   是  多  少   钱
jīn tiān shì duō shǎo qián
哦 明   天   有  活  动
ò  míng tiān yǒu huó dòng
我 要  在  最  便   宜 的 时  候  去 买  它
wǒ yào zài zuì pián yi de shí hou qù mǎi tā
我 听   起 来  觉  得 不 是  Sasa 没  有  配  得 感
wǒ tīng qǐ lái jué dé bú shì Sasa méi yǒu pèi dé gǎn
是  你 很  聪   明
shì nǐ hěn cōng míng
你 喜 欢   去 比 较
nǐ xǐ huan qù bǐ jiào
然  后
rán hòu
在  一 个 最  合 适  的 时  候
zài yí gè zuì hé shì de shí hou
最  好  的 一 个 价  格 去 买  一 个 贵  的 东   西
zuì hǎo de yí gè jià gé qù mǎi yí gè guì de dōng xi
对  不 对
duì bú duì
对  就  是
duì jiù shì
如 果  我 买  到  很  划  算   的 东   西
rú guǒ wǒ mǎi dào hěn huá suàn de dōng xi
我 会  很  有  成    就  感
wǒ huì hěn yǒu chéng jiù gǎn
对  对  对
duì duì duì
这  个 跟  我 的 男  朋   友  是  一 样   的
zhè ge gēn wǒ de nán péng you shì yí yàng de
那 蔚  萱
nà wèi xuān
我 觉  得 蔚  萱   应   该  是  配  得 感  很  高  的 吧
wǒ jué dé wèi xuān yīng gāi shì pèi dé gǎn hěn gāo de ba
就  我 要  买  最  贵  的 包  包   3 万  块
jiù wǒ yào mǎi zuì guì de bāo bāo  3 wàn kuài
我 配
wǒ pèi
对
duì
我 配
wǒ pèi
但  是  不 是  因  为  我 喜 欢   贵  的 东   西
dàn shì bú shì yīn wèi wǒ xǐ huan guì de dōng xi
是  因  为  我 觉  得 这  个 东   西 它 的 质  量    很  好
shì yīn wèi wǒ jué dé zhè ge dōng xi tā de zhì liàng hěn hǎo
所  以 我 喜 欢   它
suó yǐ wǒ xǐ huan tā
然  后  你 知  道
rán hòu nǐ zhī dào
就  是  你 一 般  买  一 个 质  量    很  好  的 东   西
jiù shì nǐ yì bān mǎi yí gè zhì liàng hěn hǎo de dōng xi
它 的 价  格 也 不 会  便   宜
tā de jià gé yě bú huì pián yi
所  以 大 家  就  会  觉  得
suó yǐ dà jiā jiù huì jué dé
蔚  萱   现   喜 欢   买  贵  的 东   西
wèi xuān xiàn xǐ huan mǎi guì de dōng xi
其 实  也 不 是
qí shí yě bú shì
只  是  我 买  的
zhǐ shì wǒ mǎi de
可 能   90% 的 东   西 都  是  比 较   贵  的
kě néng 90% de dōng xi dōu shì bǐ jiào guì de
因  为  我 想    要  那 个 质  量    好  的
yīn wèi wǒ xiǎng yào nà gè zhì liàng hǎo de
90 多
90 duō
Luna 你 呢
Luna nǐ ne
我 觉  得 我 也 是  这  样   的
wǒ jué dé wǒ yě shì zhè yàng de
就  是
jiù shì
我 会  先   衡   量    一 下  自 己 的 自 己 有  多  少   钱
wǒ huì xiān héng liáng yí xià zì jǐ de zì jǐ yǒu duō shǎo qián
或  者  我 有  多  少   能   力
huò zhě wǒ yǒu duō shǎo néng lì
然  后  我 会  在  我 的 能   力 范  围  内
rán hòu wǒ huì zài wǒ de néng lì fàn wéi nèi
去 选   一 个 比 较   好  的
qù xuǎn yí gè bǐ jiào hǎo de
Luna
在  什   么 方   面
zài shén me fāng miàn
你 会  觉  得 自 己 比 别  人  更   有  配  得 感
nǐ huì jué dé zì jǐ bǐ bié rén gèng yǒu pèi dé gǎn
就  是  你 买  的 东   西
jiù shì nǐ mǎi de dōng xi
或  者  你 花  的 钱   会  比 别  人  更   多
huò zhě nǐ huā de qián huì bǐ bié rén gèng duō
如 果  是  钱   的 话
rú guǒ shì qián de huà
我 觉  得 我 喜 欢   买  衣 服
wǒ jué dé wǒ xǐ huan mǎi yī fu
是  的 就  是
shì de jiù shì
对
duì
我 喜 欢
wǒ xǐ huan
跟  我 一 样   对
gēn wǒ yí yàng duì
我 喜 欢   买  各 种    各 样   的
wǒ xǐ huan mǎi gè zhǒng gè yàng de
觉  得 很  漂   亮    的 衣 服
jué dé hěn piào liang de yī fu
是  的 然  后  我 也 会
shì de rán hòu wǒ yě huì
可 能   花  钱   就  是  投  资 在  自 己 的
kě néng huā qián jiù shì tóu zī zài zì jǐ de
这  个 运  动   健   康   上    面
zhè ge yùn dòng jiàn kāng shàng mian
对
duì
我 觉  得 这  个 是  很  重    要  的
wǒ jué dé zhè ge shì hěn zhòng yào de
然  后  我 觉  得 也 是
rán hòu wǒ jué dé yě shì
每  个 人  都  值  得 去
měi gè rén dōu zhí dé qù
可 能   拥   有  更   好  的 这  样   的 一 个 条   件
kě néng yōng yǒu gèng hǎo de zhè yàng de yí gè tiáo jiàn
去 做  这  个 事  情
qù zuò zhè ge shì qíng
上    次 Luna 和 我 在  巴 厘 岛
shàng cì Luna hé wǒ zài bā lí dǎo
Luna 每  天   穿    的 衣 服 都  很  漂   亮
Luna měi tiān chuān de yī fu dōu hěn piào liang
然  后  我 就  是  那 种
rán hòu wǒ jiù shì nà zhǒng
很  随  便   的 那 种    很  大 的 衣 服
hěn suí biàn de nà zhǒng hěn dà de yī fu
我 就  觉  得 每  天   看  到  Luna 都  是  觉  得
wǒ jiù jué dé měi tiān kàn dào Luna dōu shì jué dé
你 今  天   好  漂   亮    啊
nǐ jīn tiān hǎo piào liang ā
这  个 裤 子 在  哪 里 买  的
zhè ge kù zi zài nǎ lǐ mǎi de
我 还  让   她 把 裤 子 脱  下  来  给  我 穿    一 下
wǒ hái ràng tā bǎ kù zi tuō xià lái gěi wǒ chuān yí xià
对  是  的 是  的
duì shì de shì de
对
duì
可 能   我 觉  得
kě néng wǒ jué dé
这  个 是  可 以 让   我 很  开  心  的 一 种    方   式
zhè ge shì ké yǐ ràng wǒ hěn kāi xīn de yì zhǒng fāng shì
那 我 自 己 觉  得 自 己 配  得 感  应   该  挺   高  的
nà wǒ zì jǐ jué dé zì jǐ pèi dé gǎn yìng gāi tǐng gāo de
一 般  我 会  比 较   快   的 买  很  贵  的 东   西
yì bān wǒ huì bǐ jiào kuài de mǎi hěn guì de dōng xi
比 如 说
bǐ rú shuō
蔚  萱   你 知  道  的
wèi xuān nǐ zhī dào de
我 们  一 起 买  课 对  不 对
wǒ men yì qǐ mǎi kè duì bu duì
可 能   是  一 个 10K 美  金  的 课
kě néng shì yí gè 10K měi jīn de kè
20K 美  金  的 课 我 们  说   买  就  买
20K měi jīn de kè wǒ men shuō mǎi jiù mǎi
对
duì
因  为  可 以 学  习
yīn wèi ké yǐ xué xí
对
duì
可 以 进  步
ké yǐ jìn bù
对
duì
然  后  生    活  中    可 能   买  大 的 东   西
rán hòu shēng huó zhōng kě néng mǎi dà de dōng xi
我 都  觉  得 可 以
wǒ dōu jué dé ké yǐ
我 应   该  要  买  最  好  的 最  贵  的
wǒ yīng gāi yào mǎi zuì hǎo de zuì guì de
可 能   小   的 东   西 的 时  候  我 就  觉  得
kě néng xiǎo de dōng xi de shí hou wǒ jiù jué dé
我 就  不 确  定   了
wǒ jiù bú què dìng le
所  以
suó yǐ
这  个 不 重    要  就  不 买  了
zhè ge bú zhòng yào jiù bù mǎi le
那 我 觉  得 我 对  配  得 感  的 理 解  就  是
nà wǒ jué dé wǒ duì pèi dé gǎn de lí jiě jiù shì
除  了 东   西 还  有  人
chú le dōng xi hái yǒu rén
比 如 说   有  的 人  会  觉  得
bǐ rú shuō yǒu de rén huì jué dé
那 我 的 男  朋   友  或  者  女 朋   友
nà wǒ de nán péng you huò zhě nǚ péng you
没  有  那 么 爱 我
méi yǒu nà me ài wǒ
可 是  我 也 是  可 以 接  受   的
kě shì wǒ yě shì ké yǐ jiē shòu de
因  为  我 自 己 可 能   也 没  有  那 么 好
yīn wèi wǒ zì jǐ kě néng yě méi yǒu nà me hǎo
所  以 就  是
suó yǐ jiù shì
看  你 和 这  个 亲  密 关   系
kàn nǐ hé zhè ge qīn mì guān xi
你 跟  男  朋   友  女 朋   友  之  间   的 关   系
nǐ gēn nán péng you nǚ péng you zhī jiān de guān xi
也 可 以 看  得 出  来  你 自 己 的 这  个 配  得 感
yě ké yǐ kàn dé chū lái nǐ zì jǐ de zhè ge pèi dé gǎn
那 我 还  是  先   问  一 下  Sasa 你 觉  得
nà wǒ hái shì xiān wèn yí xià Sasa nǐ jué dé
你 值  得 别  人  无 条   件   的 爱 你 吗
nǐ zhí dé bié rén wú tiáo jiàn de ài nǐ ma
我 觉  得 我 值  得
wǒ jué dé wǒ zhí dé
因  为  我 是  那 种    我 一 旦  爱 一 个 人
yīn wèi wǒ shì nà zhǒng wǒ yí dàn ài yí gè rén
我 不 会  想    很  多
wǒ bú huì xiǎng hěn duō
如 果  他 说
rú guǒ tā shuō
他 也 喜 欢   我 他 也 爱 我
tā yě xǐ huan wǒ tā yě ài wǒ
我 就  觉  得
wǒ jiù jué dé
那 我 们  就  是  应   该  在  一 起 甚   至
nà wǒ men jiù shì yīng gāi zài yì qǐ shèn zhì
我 和 我 老  公   在  一 起 的 第 一 天
wǒ hé wǒ lǎo gōng zài yì qǐ de dì yì tiān
我 就  觉  得
wǒ jiù jué dé
他 的 东   西 都  是  我 的
tā de dōng xi dōu shì wǒ de
他 就  应   该  对  我 很  好
tā jiù yīng gāi duì wǒ hěn hǎo
因  为  我 对  他 也 很  好
yīn wèi wǒ duì tā yě hěn hǎo
那 Sasa 你 有  没  有  吸 引  到
nà Sasa nǐ yǒu méi yǒu xī yǐn dào
不 无 条   件   的 爱 你 的 男  生
bù wú tiáo jiàn de ài nǐ de nán shēng
好  像    没  有  这  样   的 经   验
hǎo xiàng méi yǒu zhè yàng de jīng yàn
就  是  喜 欢   我 的 男  生    都  挺   无 条   件   的
jiù shì xǐ huan wǒ de nán shēng dōu tǐng wú tiáo jiàn de
有  什   么 经   验
yǒu shén me jīng yàn
经   验  就  是  不 好  的 男  人
jīng yàn jiù shì bù hǎo de nán rén
不 要  理 他 离 他 远   一 点
bú yào lǐ tā lí tā yuǎn yì diǎn
对  非  常    好
duì fēi cháng hǎo
对
duì
那 Luna 你 呢
nà Luna nǐ ne
你 要  经   验  做  什   么
nǐ yào jīng yàn zuò shén me
你 有  这  样   的 经   验  是  吗
nǐ yǒu zhè yàng de jīng yàn shì ma
要  远   离 不 好  的 男  人
yào yuǎn lí bù hǎo de nán rén
不 知  道  为  什   么
bù zhī dào wèi shén me
我 觉  得
wǒ jué dé
之  前   的 两    段
zhī qián de liǎng duàn
其 实  我 的 感  情   经   历 不 是  很  多
qí shí wǒ de gǎn qíng jīng lì bú shì hěn duō
但  是  我 觉  得
dàn shì wǒ jué dé
我 之  前   的 两    段   经   历
wǒ zhī qián de liǎng duàn jīng lì
没  有  让   我 有  特 别  好  的 感  受
méi yǒu ràng wǒ yǒu tè bié hǎo de gǎn shòu
对
duì
就  感  觉  我 甚   至  怀   疑
jiù gǎn jué wǒ shèn zhì huái yí
我 觉  得 为  什   么
wǒ jué dé wèi shén me
我 遇 到  的 男  生    好  像    都  不 是  最  爱 我 的
wǒ yù dào de nán shēng hǎo xiàng dōu bú shì zuì ài wǒ de
都  不 是  对  我 特 别  好  的
dōu bú shì duì wǒ tè bié hǎo de
对  但  是  呢
duì dàn shì ne
我 倒  也 没  有  怀   疑 过  自 己 的 问  题
wǒ dǎo yě méi yǒu huái yí guò zì jǐ de wèn tí
对
duì
因  为  我 会  觉  得 这  不 是  我 的 问  题
yīn wèi wǒ huì jué dé zhè bú shì wǒ de wèn tí
是  的
shì de
我 觉  得 是
wǒ jué dé shì
对
duì
我 觉  得 是  他 们  的 问  题
wǒ jué dé shì tā men de wèn tí
对
duì
所  以 还  好
suó yǐ hái hǎo
我 觉  得 在  配  得 感  这  一 个 方   面
wǒ jué dé zài pèi dé gǎn zhè yí gè fāng miàn
我 觉  得 可 能   也 是  我 的 父 母
wǒ jué dé kě néng yě shì wǒ de fù mǔ
从   小   给  我 一 些  影   响    吧
cóng xiǎo gěi wǒ yì xiē yíng xiǎng ba
然  后  我 的 爸 爸 喜 欢   鼓 励 我
rán hòu wǒ de bà ba xǐ huan gǔ lì wǒ
是  的
shì de
然  后  他 会  喜 欢
rán hòu tā huì xǐ huan
就  是  去 夸  奖    一 些  我 做  的 好  的 方   面
jiù shì qù kuā jiǎng yì xiē wǒ zuò de hǎo de fāng miàn
然  后  我 做  的 不 好  的 时  候  他 也 不 会  说
rán hòu wǒ zuò de bù hǎo de shí hou tā yě bú huì shuō
去 批 评   我 或  者  怎  么 样
qù pī píng wǒ huò zhě zěn me yàng
对
duì
他 说   没  关   系 他 说   你 下  次 可 以 做  得 更   好
tā shuō méi guān xi tā shuō nǐ xià cì ké yǐ zuò dé gèng hǎo
可 能   我 从   来  也 不 会  有  那 种    自 卑  的 感  觉
kě néng wǒ cóng lái yě bú huì yǒu nà zhǒng zì bēi de gǎn jué
或  者  被  就  是  给  很  多  的 压 力
huò zhě bèi jiù shì gěi hěn duō de yā lì
所  以 我 觉  得 可 能   在  大 部 分  的 关   系 当   中
suó yǐ wǒ jué dé kě néng zài dà bù fen de guān xi dāng zhōng
我 都  比 较   相    信
wǒ dōu bǐ jiào xiāng xìn
是  的 我 觉  得 我 可 能   有  一 些  问  题
shì de wǒ jué dé wǒ kě néng yǒu yì xiē wèn tí
但  是  呢 我 也 值  得 更   好  的
dàn shì ne wǒ yě zhí dé gèng hǎo de
我 觉  得 我 们  不 合 适
wǒ jué dé wǒ men bù hé shì
对
duì
你 可 以
nǐ ké yǐ
很  自 信
hěn zì xìn
对
duì
你 可 以 看  得 清   楚
nǐ ké yǐ kàn dé qīng chu
这  个 是  不 是  你 的 问  题
zhè ge shì bú shì nǐ de wèn tí
然  后  你 不 会  总   是  怀   疑 自 己 对  不 对
rán hòu nǐ bú huì zǒng shì huái yí zì jǐ duì bú duì
对  因  为  我 觉  得
duì yīn wèi wǒ jué dé
可 能   配  得 感  有  一 个 最  大 的 问  题
kě néng pèi dé gǎn yǒu yí gè zuì dà de wèn tí
就  是  如 果  一 个 人  他 配  得 感  比 较   低
jiù shì rú guǒ yí gè rén tā pèi dé gǎn bǐ jiào dī
他 可 能   就  是  会  经   常    怀   疑 自 己
tā kě néng jiù shì huì jīng cháng huái yí zì jǐ
或  者  自 卑
huò zhě zì bēi
甚   至  对  经   常    会  问  我 配  吗 我 可 以 吗
shèn zhì duì jīng cháng huì wèn wǒ pèi ma wǒ ké yǐ ma
我 值  得 吗
wǒ zhí dé ma
但  是  在  恋   爱 关   系 里 的 这  个 配  得 感
dàn shì zài liàn ài guān xi lǐ de zhè ge pèi dé gǎn
我 听   说   它 可 能   和 性   格 有  一 点   关   系
wǒ tīng shuō tā kě néng hé xìng gé yǒu yì diǎn guān xi
还  和 谁   爱 得 更   多  也 有  关   系
hái hé shuí ài dé gèng duō yě yǒu guān xi
我 大 学  的 时  候  有  一 个 男  生    他 很  喜 欢   我
wǒ dà xué de shí hou yǒu yí gè nán shēng tā hěn xǐ huan wǒ
但  是  我 不 太  喜 欢   他
dàn shì wǒ bú tài xǐ huan tā
所  以 就  是  他 一 直  在  靠  近  我
suó yǐ jiù shì tā yì zhí zài kào jìn wǒ
我 一 直  在  远   离 他
wǒ yì zhí zài yuǎn lí tā
但  是  那 个 时  候  说   实  话  是  有  一 点   暧 昧  的
dàn shì nà gè shí hou shuō shí huà shì yǒu yì diǎn ài mèi de
就  是  虽  然  不 是  男  朋   友  女 朋   友
jiù shì suī rán bú shì nán péng you nǚ péng you
但  是  别  人  会  觉  得
dàn shì bié rén huì jué dé
我 们  两    个 很  像    男  朋   友  女 朋   友  的 关   系
wǒ men liǎng gè hěn xiàng nán péng you nǚ péng you de guān xi
可 不 可 以 解  释  一 下  暧 昧
kě bu ké yǐ jiě shì yí xià ài mèi
好
hǎo
暧 昧  就  是  很  模 糊 的 不 好  说   清   楚
ài mèi jiù shì hěn mó hu de bù hǎo shuō qīng chu
这  是  你 说   是  真   的 男  女 朋   友  吗
zhè shì nǐ shuō shì zhēn de nán nǚ péng you ma
也 不 是
yě bú shì
但  是  可 能   会  做  一 些  像    男  朋   友
dàn shì kě néng huì zuò yì xiē xiàng nán péng you
女 朋   友  一 样   的 事
nǚ péng you yí yàng de shì
比 如 说   一 起 出  去 吃  饭  啊
bǐ rú shuō yì qǐ chū qu chī fàn ā
看  电   影   呀 这  样   的 事  情
kàn diàn yǐng ya zhè yàng de shì qíng
那 个 时  候  我 觉  得 他 的 配  得 感  就  很  低
nà gè shí hou wǒ jué dé tā de pèi dé gǎn jiù hěn dī
因  为  他 总   是  觉  得 他 配  不 上    我
yīn wèi tā zǒng shì jué dé tā pèi bú shàng wǒ
他 包  括  考  试
tā bāo kuò kǎo shì
如 果  我 的 成    绩 比 他 低
rú guǒ wǒ de chéng jì bǐ tā dī
他 会  觉  得 是  我 没  有  发 挥  好
tā huì jué dé shì wǒ méi yǒu fā huī hǎo
如 果  我 的 成    绩 比 他 高  他 会  觉  得
rú guǒ wǒ de chéng jì bǐ tā gāo tā huì jué dé
这  是  应   该  的 他 就  是  比 我 好
zhè shì yīng gāi de tā jiù shì bǐ wǒ hǎo
明   白
míng bai
他 在  你 的 面
tā zài nǐ de miàn
前   没  有  太  多  自 信
qián méi yǒu tài duō zì xìn
对
duì
但  是  他 在  别  人  面   前   是  一 个 很  自 信  的 人
dàn shì tā zài bié rén miàn qián shì yí gè hěn zì xìn de rén
对  所  以 就  是  你 没  有  这  么 爱 他
duì suó yǐ jiù shì nǐ méi yǒu zhè me ài tā
然  后  呢 你 们  两    个 暧 昧
rán hòu ne nǐ men liǎng gè ài mèi
就  是  有  一 个 说   不 清   楚  的 关   系
jiù shì yǒu yí gè shuō bù qīng chu de guān xi
让   这  个 男  生
ràng zhè ge nán shēng
觉  得 没  有  自 信  了
jué dé méi yǒu zì xìn le
我 就  是  突 然  想    到
wǒ jiù shì tū rán xiǎng dào
因  为  我 也 有  一 段   这  样   的 关   系
yīn wèi wǒ yě yǒu yí duàn zhè yàng de guān xi
然  后  我 好  像    是  在  这  段   关   系 里
rán hòu wǒ hǎo xiàng shì zài zhè duàn guān xi lǐ
就  是  把 自 己 放   的 更   低 一 点   的 那 个 人
jiù shì bǎ zì jǐ fàng de gèng dī yì diǎn de nà gè rén
是  的 就  是
shì de jiù shì
对
duì
但  是  我 不 是  像    Sasa 的 这  个 暧 昧  对  象
dàn shì wǒ bú shì xiàng Sasa de zhè ge ài mèi duì xiàng
就  是  觉  得 好  像    是  自 己 配  不 上    他
jiù shì jué dé hǎo xiàng shì zì jǐ pèi bú shàng tā
可 能   我 觉  得 我 的 那 种    感  觉  是
kě néng wǒ jué dé wǒ de nà zhǒng gǎn jué shì
我 对  他 很  好
wǒ duì tā hěn hǎo
因  为  我 觉  得 我 很  爱 他
yīn wèi wǒ jué dé wǒ hěn ài tā
所  以 我 想
suó yǐ wǒ xiǎng
让   他 可 以 跟  我 有  更   多  的 可 能
ràng tā ké yǐ gēn wǒ yǒu gèng duō de kě néng
共   同   话  题
gòng tóng huà tí
然  后  想
rán hòu xiǎng
让   他 就  是  做  到  我 想    要  的 那 个 样   子
ràng tā jiù shì zuò dào wǒ xiǎng yào de nà gè yàng zi
然  后
rán hòu
或  者  是  我 觉  得 我 可 以 为  他 做  很  多  事  情
huò zhě shì wǒ jué dé wǒ ké yǐ wéi tā zuò hěn duō shì qíng
好
hǎo
但  是  最  后  发 现
dàn shì zuì hòu fā xiàn
他 会  因  为  他 父 母 的 一 句 话
tā huì yīn wèi tā fù mǔ de yí jù huà
就  选   择 跟  我 分  手
jiù xuǎn zé gēn wǒ fēn shǒu
会  因  为  这  个 父 母 的 一 个 建   议
huì yīn wèi zhè ge fù mǔ de yí gè jiàn yì
对
duì
然  后  选   择 跟  我 分  手
rán hòu xuǎn zé gēn wǒ fēn shǒu
是  的 然  后
shì de rán hòu
但  是  我 也 没  有
dàn shì wǒ yě méi yǒu
就  是  自 我 怀   疑 是  我 的 问  题
jiù shì zì wǒ huái yí shì wǒ de wèn tí
我 会  觉  得 是  不 是  我 要  求  太  多  或  者
wǒ huì jué dé shì bú shì wǒ yāo qiú tài duō huò zhě
我 对  他 太  好  了
wǒ duì tā tài hǎo le
就  是  我 觉  得 可 能   对  给  他 付 出  的 太  多
jiù shì wǒ jué dé kě néng duì gěi tā fù chū de tài duō
Luna 是  不 是  跟  我 一 样
Luna shì bu shì gēn wǒ yí yàng
是  不 是  和 我 一 样   是  恋   爱 脑
shì bu shì hé wǒ yí yàng shì liàn ài nǎo
我 为  什   么 觉  得 我 们  两    个 人  这  么 像
wǒ wèi shén me jué dé wǒ men liǎng gè rén zhè me xiàng
就  是  有  点   像    恋   爱 脑
jiù shì yóu diǎn xiàng liàn ài nǎo
是  吗 恋   爱 脑  有  一 点
shì ma liàn ài nǎo yǒu yì diǎn
我 觉  得 有  一 点
wǒ jué dé yǒu yì diǎn
就  是  什   么 也 不 想    然  后  就
jiù shì shén me yě bù xiǎng rán hòu jiù
对
duì
就  做  自 己 想    做  的 事  情
jiù zuò zì jǐ xiǎng zuò de shì qíng
平   常    是  很  聪   明   的 人
píng cháng shì hěn cōng míng de rén
一 恋   爱 就  变   成    傻  子 了
yí liàn ài jiù biàn chéng shǎ zi le
对  呀 对  呀
duì ya duì ya
我 还  被  骗   钱   记 得 吗
wǒ hái bèi piàn qián jì dé ma
我 还  被  骗   钱
wǒ hái bèi piàn qián
记 得
jì dé
对
duì
蔚  萱   现   在
wèi xuān xiàn zài
sorry 蔚  萱   你 现   在
sorry wèi xuān nǐ xiàn zài
有  一 个 这  么 棒   的 老  公
yǒu yí gè zhè me bàng de lǎo gōng
他 为  你 做  饭  为  你 做  各 种    事  情
tā wéi nǐ zuò fàn wéi nǐ zuò gè zhǒng shì qíng
然  后  听   你 骂 他
rán hòu tīng nǐ mà tā
他 现   在  肯  定   无 条   件   的 爱 你
tā xiàn zài kěn dìng wú tiáo jiàn de ài nǐ
快   点   说   一 说
kuài diǎn shuō yì shuō
你 是  一 个 配  得 感  很  高  的 人  吗
nǐ shì yí gè pèi dé gǎn hěn gāo de rén ma
就  是  大 家  都  要  对  我 好
jiù shì dà jiā dōu yào duì wǒ hǎo
不 然  我 不 跟  你 说   话
bù rán wǒ bù gēn nǐ shuō huà
其 实  以 前   不 是
qí shí yǐ qián bú shì
以 前   就  是
yǐ qián jiù shì
尤  其 是  在  感  情   里 面
yóu qí shì zài gǎn qíng lǐ miàn
在  关   系 里 面   的 时  候
zài guān xi lǐ miàn de shí hou
我 跟  Luna 是  一 样   的
wǒ gēn Luna shì yí yàng de
就  是  在  感  情   里 面
jiù shì zài gǎn qíng lǐ miàn
我 是  那 个 位  置  可 能   比 较   低 的 那 个 人
wǒ shì nà gè wèi zhi kě néng bǐ jiào dī de nà gè rén
就  是  付 出  的 会  更   多
jiù shì fù chū de huì gèng duō
然  后  呢
rán hòu ne
如 果  我 的 前   男  友
rú guǒ wǒ de qián nán yǒu
他 对  我 就  是  比 我 想    象    中    的 好  一 点
tā duì wǒ jiù shì bǐ wǒ xiǎng xiàng zhōng dì hǎo yì diǎn
我 的 第 一 个 反  应   就  是
wǒ de dì yī gè fǎn yìng jiù shì
他 对  我 这  么 好
tā duì wǒ zhè me hǎo
我 配  吗
wǒ pèi ma
我 是  真   的 会  问  自 己 这  个 问  题 啊
wǒ shì zhēn de huì wèn zì jǐ zhè ge wèn tí ā
对  因  为  其 实  是  会  受   我 爸 爸 的 影   响
duì yīn wèi qí shí shì huì shòu wǒ bà ba de yíng xiǎng
我 因  为  我 爸 爸 的 性   格
wǒ yīn wèi wǒ bà ba de xìng gé
他 是  很  容   易 生    气 的 人
tā shì hěn róng yì shēng qì de rén
然  后  他 也 是  一 个 没  有  耐  心  的 人
rán hòu tā yě shì yí gè méi yǒu nài xīn de rén
所  以 我 在  感  情   里 的 时  候  呢
suó yǐ wǒ zài gǎn qíng lǐ de shí hou ne
如 果
rú guǒ
对  方
duì fāng
他 对  我 可 能   比 我 想    象    中    的 更   有  耐  心
tā duì wǒ kě néng bǐ wǒ xiǎng xiàng zhōng dì gèng yǒu nài xīn
我 就  会  想    天   呐
wǒ jiù huì xiǎng tiān nà
你 对  我 好  好
nǐ duì wǒ hǎo hǎo
对  我 太  好  了
duì wǒ tài hǎo le
那 我 一 定   要  对  你 更   好
nà wǒ yí dìng yào duì nǐ gèng hǎo
所  以 这  个 可 能   就  是  为  什   么
suó yǐ zhè ge kě néng jiù shì wèi shén me
我 在  以 前   的 关   系 里 面
wǒ zài yǐ qián de guān xi lǐ miàn
就  是  位  置  是  比 较   低
jiù shì wèi zhi shì bǐ jiào dī
因  为  我 想    付 出  更   多
yīn wèi wǒ xiǎng fù chū gèng duō
但  是  后  来
dàn shì hòu lái
就  是  我 觉  得 我 跟  我 老  公   在  一 起 以 后
jiù shì wǒ jué dé wǒ gēn wǒ lǎo gōng zài yì qǐ yǐ hòu
我 的 配  得 感  就  是  越  来  越  高
wǒ de pèi dé gǎn jiù shì yuè lái yuè gāo
然  后  就  高  到  今  天   的 这  个 程    度
rán hòu jiù gāo dào jīn tiān de zhè ge chéng dù
就  是  女 王
jiù shì nǚ wáng
有  一 点   过  分  了
yǒu yì diǎn guò fèn le
给  你 养   成    小   公   主  了
gěi nǐ yǎng chéng xiǎo gōng zhǔ le
对  对
duì duì
因  为  他 就  是  一 个 非  常    非  常    有  耐  心  的 人
yīn wèi tā jiù shì yí gè fēi cháng fēi cháng yǒu nài xīn de rén
很  多  事  情   我 觉  得 我 做  的
hěn duō shì qíng wǒ jué dé wǒ zuò de
是  不 是  有  一 点   过  分
shì bu shì yǒu yì diǎn guò fèn
然  后  但  是  在  他 看  来  就  是
rán hòu dàn shì zài tā kàn lái jiù shì
无 所  谓  啊
wú suǒ wèi ā
就  是  很  小   的 一 个 事  情
jiù shì hěn xiǎo de yí gè shì qíng
就  是  我 给  你 们  举 一 个 例 子
jiù shì wǒ gěi nǐ men jǔ yí gè lì zi
其 实  是  很  小   的 事  情
qí shí shì hěn xiǎo de shì qíng
比 如 说   我 们  去 超   市  买  完  东   西
bǐ rú shuō wǒ men qù chāo shì mǎi wán dōng xi
我 们  已 经   在  回  家  的 路 上    了
wǒ men yǐ jīng zài huí jiā de lù shang le
然  后  我 说
rán hòu wǒ shuō
我 想    吃  的 那 个 面   包  我 没  买
wǒ xiǎng chī de nà gè miàn bāo wǒ méi mǎi
我 一 下  想    到  的 就  是
wǒ yí xià xiǎng dào de jiù shì
如 果  这  个 时  候  是  我 爸 爸
rú guǒ zhè ge shí hou shì wǒ bà ba
我 跟  我 爸 爸 说   这  个 事  情
wǒ gēn wǒ bà ba shuō zhè ge shì qíng
他 就  会  马 上    说   你 为  什   么 不 早  点   说
tā jiù huì mǎ shàng shuō nǐ wèi shén me bù záo diǎn shuō
那 你 现   在  买  我 怎  么 办
nà nǐ xiàn zài mǎi wǒ zěn me bàn
我 把 超   市  搬  到  家  门  口  吗
wǒ bǎ chāo shì bān dào jiā mén kǒu ma
这  是  他 会  责 怪   我
zhè shì tā huì zé guài wǒ
他 会  抱  怨
tā huì bào yuàn
但  是  我 老  公   说
dàn shì wǒ lǎo gōng shuō
没  事  那 我 们  回  去 买  吧
méi shì nà wǒ men huí qù mǎi ba
我 说   这  样   会  不 会  太  麻 烦  你
wǒ shuō zhè yàng huì bú huì tài má fan nǐ
他 说
tā shuō
不 麻 烦  就  回  去 了
bù má fan jiù huí qù le
所  以 我 就  会  让   我 觉  得
suó yǐ wǒ jiù huì ràng wǒ jué dé
我 配
wǒ pèi
就  是  我 值  得 一 个 人  对  我 这  么 有  耐  心
jiù shì wǒ zhí dé yí gè rén duì wǒ zhè me yǒu nài xīn
对  我 这  么 好
duì wǒ zhè me hǎo
所  以 我 觉  得 是  要  看
suó yǐ wǒ jué dé shì yào kàn
就  是  一 个 好  的 爱 人
jiù shì yí gè hǎo de ài ren
他 真   的 会  让   我 们  的 配  得 感  越  来  越  高
tā zhēn de huì ràng wǒ men de pèi dé gǎn yuè lái yuè gāo
我 觉  得
wǒ jué dé
对
duì
我 觉  得 很  有  意 思
wǒ jué dé hěn yǒu yì si
就  是
jiù shì
我 也 想    说   一 下
wǒ yě xiǎng shuō yí xià
因  为  我 觉  得 我 跟  蔚  萱   是  反  的
yīn wèi wǒ jué dé wǒ gēn wèi xuān shì fǎn de
因  为  我 对  我 的
yīn wèi wǒ duì wǒ de
就  像    我 刚   刚   说
jiù xiàng wǒ gāng gāng shuō
就  是  可 能   我 虽  然  在  感  情   里 面   我 的 位  置
jiù shì kě néng wǒ suī rán zài gǎn qíng lǐ miàn wǒ de wèi zhi
我 会  把 自 己 放   的 低 一 点
wǒ huì bǎ zì jǐ fàng de dī yì diǎn
但  是  我 就  会  反  过  来  想
dàn shì wǒ jiù huì fǎn guò lái xiǎng
因  为  我 对  你 很  好
yīn wèi wǒ duì nǐ hěn hǎo
我 就  会  想
wǒ jiù huì xiǎng
然  后  我 觉  得 他 对  我
rán hòu wǒ jué dé tā duì wǒ
没  有  像    我 对  他 那 么 好
méi yǒu xiàng wǒ duì tā nà me hǎo
我 就  会  想    是  我 不 配  吗
wǒ jiù huì xiǎng shì wǒ bú pèi ma
我 就  觉  得 我 配  啊
wǒ jiù jué dé wǒ pèi ā
为  什   么 你 不 能   像    我 对  你 一 样   对  我 好  呢
wèi shén me nǐ bù néng xiàng wǒ duì nǐ yí yàng duì wǒ hǎo ne
是  的
shì de
然  后  然  后
rán hòu rán hòu
对
duì
然  后  我 又  想    到  像    蔚  萱   说   他 的 爸 爸
rán hòu wǒ yòu xiǎng dào xiàng wèi xuān shuō tā de bà ba
我 的 爸 爸
wǒ de bà ba
就  是  会
jiù shì huì
可 能   会  做  你 老  公   做  的 那 样   的 事  情
kě néng huì zuò nǐ lǎo gōng zuò de nà yàng de shì qíng
他 就  会  觉  得 没  关   系 我 们  去 买  吧
tā jiù huì jué dé méi guān xi wǒ men qù mǎi ba
或  者  你 想    要  什   么
huò zhě nǐ xiǎng yào shén me
可 以 啊 不 麻 烦
ké yǐ ā  bù má fan
对
duì
然  后  但  是  我 后  面   遇 到  的 所  有  的 男  生
rán hòu dàn shì wǒ hòu mian yù dào de suó yǒu de nán shēng
都  没  有  一 个 人  会  这  样   对  我
dōu méi yǒu yí gè rén huì zhè yàng duì wǒ
对
duì
所  以 我 就  会  觉  得 我 不 配  吗
suó yǐ wǒ jiù huì jué dé wǒ bú pèi ma
因  为  我 觉  得 我 配
yīn wèi wǒ jué dé wǒ pèi
对
duì
我 觉  得 我 配
wǒ jué dé wǒ pèi
我 觉  得 明   明   有  爸 爸
wǒ jué dé míng míng yǒu bà ba
我 的 爸 爸 会  这  样
wǒ de bà ba huì zhè yàng
对
duì
为  什   么 你 们  不 能   这  样   对  我
wèi shén me nǐ men bù néng zhè yàng duì wǒ
对
duì
我 会  这  样   去
wǒ huì zhè yàng qù
太  好  了
tài hǎo le
是  不 是  我 们  找   的 另   一 半
shì bu shì wǒ men zhǎo de lìng yí bàn
都  和 自 己 的 爸 爸 是  相    反  的
dōu hé zì jǐ de bà ba shì xiāng fǎn de
我 的 老  公   和 我 爸 爸 也 是  完  全   相    反  的 人
wǒ de lǎo gōng hé wǒ bà ba yě shì wán quán xiāng fǎn de rén
是  高  一 点   还  是  低 一 点
shì gāo yì diǎn hái shì dī yì diǎn
我 很  想    知  道
wǒ hěn xiǎng zhī dào
性   格 上    应   该  是  高  一 点   吧
xìng gé shàng yīng gāi shì gāo yì diǎn ba
性   格 上
xìng gé shàng
就  是  性   格 上    的 对  比
jiù shì xìng gé shàng de duì bǐ
你 觉  得 是  比 你 预 期 的 要  高
nǐ jué dé shì bǐ nǐ yù qī de yào gāo
还  是  比 你 预 期 的 要  低
hái shì bǐ nǐ yù qī de yào dī
应   该  是  高  吧
yīng gāi shì gāo ba
低 你 也 不 能   爱 他 吧
dī nǐ yě bù néng ài tā ba
他 比 我 爸 爸 好  太  多  了
tā bǐ wǒ bà ba hǎo tài duō le
很  好
hěn hǎo
一 定   要  有  一 个 很  高  的 标   准
yí dìng yào yǒu yí gè hěn gāo de biāo zhǔn
要  跟  Luna 的 爸 爸 一 样
yào gēn Luna de bà ba yí yàng
Sasa 和 蔚  萱   的 老  公   这  样
Sasa hé wèi xuān de lǎo gōng zhè yàng
这  么 高  的 标   准
zhè me gāo de biāo zhǔn
你 们  猜  一 猜  我 在  爱 情   里 的 配  得 感  高  吗
nǐ men cāi yì cāi wǒ zài ài qíng lǐ de pèi dé gǎn gāo ma
高
gāo
很  高
hěn gāo
肯  定   很  高
kěn dìng hěn gāo
超   高  吧
chāo gāo ba
对
duì
最  高
zuì gāo
超   级 高
chāo jí gāo
为  什   么
wèi shén me
不 是  吗 看  起 来  是  这  样   的
bú shì ma kàn qǐ lái shì zhè yàng de
可 能   我 跟  Sasa
kě néng wǒ gēn Sasa
可 能   不 太  了   解  以 前   的 智  菲
kě néng bú tài liáo jiě yǐ qián de zhì fēi
我 们  现   在  觉  得 对  吗
wǒ men xiàn zài jué dé duì ma
现   在  觉  得 是  这  样
xiàn zài jué dé shì zhè yàng
对
duì
智  菲  以 前   也 是  吃  过  爱 情   的 苦
zhì fēi yǐ qián yě shì chī guò ài qíng de kǔ
所  以 现   在  我 觉  得 配  得 感  应   该  超   高
suó yǐ xiàn zài wǒ jué dé pèi dé gǎn yìng gāi chāo gāo
那 我 觉  得 我 可 能   要  让   你 们  意 外  了
nà wǒ jué dé wǒ kě néng yào ràng nǐ men yì wài le
在  我 现   在  的 这  个 感  情   里 面
zài wǒ xiàn zài de zhè ge gǎn qíng lǐ miàn
我 一 直  是  无 条   件   的 爱 我 的 男  朋   友  的
wǒ yì zhí shì wú tiáo jiàn de ài wǒ de nán péng you de
从   我 们  约  会  了 第 三  次 以 后
cóng wǒ men yuē huì le dì sān cì yǐ hòu
我 就  这  样   决  定   了
wǒ jiù zhè yàng jué dìng le
就  是  我 们  那 个 时  候  还  不 是  男  女 朋   友
jiù shì wǒ men nà gè shí hou hái bú shì nán nǚ péng you
我 已 经   这  么 这  么 爱 他 了
wǒ yǐ jīng zhè me zhè me ài tā le
但  是  呢 对  他 来  说
dàn shì ne duì tā lái shuō
他 是  北  欧 的 文  化  嘛
tā shì běi ōu de wén huà ma
瑞  典   的 文  化
ruì diǎn de wén huà
所  以 有  时  候  他 会  觉  得
suó yǐ yǒu shí hou tā huì jué dé
我 不 应   该
wǒ bù yīng gāi
或  者  是  我 不 需 要  为  女 生    付 钱
huò zhě shì wǒ bù xū yào wéi nǚ shēng fù qián
或  者  我 不 需 要  为  女 生    做  这  些  东   西
huò zhě wǒ bù xū yào wéi nǚ shēng zuò zhè xiē dōng xi
所  以 有  比 较   长    的 一 段   时  间
suó yǐ yǒu bǐ jiào cháng de yí duàn shí jiān
我 是  觉  得 我 会  失  去 他
wǒ shì jué dé wǒ huì shī qù tā
就  虽  然  是  文  化  上    的 东   西
jiù suī rán shì wén huà shàng de dōng xi
可 是  我 们  人  都  是  有  感  觉  的 吗
kě shì wǒ men rén dōu shì yǒu gǎn jué de ma
所  以 我 就  觉  得
suó yǐ wǒ jiù jué dé
我 一 直  是  无 条   件   的 爱 你
wǒ yì zhí shì wú tiáo jiàn de ài nǐ
可 是  你
kě shì nǐ
好  像    你 让   我 的 感  觉
hǎo xiàng nǐ ràng wǒ de gǎn jué
没  有  这  么 强    烈  的 无 条   件   的 爱 我
méi yǒu zhè me qiáng liè de wú tiáo jiàn de ài wǒ
所  以 在  现   在  这  个 关   系
suó yǐ zài xiàn zài zhè ge guān xi
有  蛮  长    一 段   时  间
yǒu mán cháng yí duàn shí jiān
我 是  觉  得
wǒ shì jué dé
不 行
bù xíng
所  以 我 男  朋   友  是  慢  慢  的 越  来  越  爱 我
suó yǐ wǒ nán péng you shì màn màn de yuè lái yuè ài wǒ
到  现   在  他 说
dào xiàn zài tā shuō
我 看  到  你 笑
wǒ kàn dào nǐ xiào
我 就  很  开  心
wǒ jiù hěn kāi xīn
我 觉  得 我 成    功   了
wǒ jué dé wǒ chéng gōng le
我 就  是  要  看  到  你 笑
wǒ jiù shì yào kàn dào nǐ xiào
那 个 就  是  我 成    功   的 标   准
nà gè jiù shì wǒ chéng gōng de biāo zhǔn
然  后  我 努 力 赚    钱
rán hòu wǒ nǔ lì zhuàn qián
就  是  为  了 让   你 还  有  以 后  的 孩  子
jiù shì wèi le ràng nǐ hái yǒu yǐ hòu de hái zi
有  更   好  的 生    活
yǒu gèng hǎo de shēng huó
就  虽  然  他 现   在  这  么 爱 我
jiù suī rán tā xiàn zài zhè me ài wǒ
可 是  我 还  是  觉  得
kě shì wǒ hái shì jué dé
真   的 吗
zhēn de ma
可 是  以 前   不 是  这  样   的
kě shì yǐ qián bú shì zhè yàng de
就  是  我 的 记 忆 里 面
jiù shì wǒ de jì yì lǐ miàn
好  像    就  是  觉  得
hǎo xiàng jiù shì jué dé
他 好  像    没  有  这  么 爱 我
tā hǎo xiàng méi yǒu zhè me ài wǒ
是  不 是  很  奇 怪
shì bú shì hěn qí guài
因  为  给  我 的 感  觉  就  是
yīn wèi gěi wǒ de gǎn jué jiù shì
你 们  一 直  是  无 条   件   的
nǐ men yì zhí shì wú tiáo jiàn de
是  包  容   对  方
shì bāo róng duì fāng
是  无 条   件   的 爱 对  方   的
shì wú tiáo jiàn de ài duì fāng de
对
duì
是  的 是  的
shì de shì de
我 很  好  奇
wǒ hěn hào qí
他 做  什   么
tā zuò shén me
你 会  觉  得 Oskar 没  有  那 么 爱 我
nǐ huì jué dé Oskar méi yǒu nà me ài wǒ
比 如 说
bǐ rú shuō
比 如 说   有  一 次 我 们  去 他 弟 弟 家
bǐ rú shuō yǒu yí cì wǒ men qù tā dì di jiā
我 们  当   时  在  巴 塞  罗  那
wǒ men dāng shí zài bā sāi luó nà
有  一 个 半  马 拉 松   嘛
yǒu yí gè bàn mǎ lā sōng ma
我 们  在  他 弟 弟 家  睡   觉
wǒ men zài tā dì di jiā shuì jiào
那 个 时  候  他 弟 弟 说   你 们  可 以 睡   我 的 床
nà gè shí hou tā dì di shuō nǐ men ké yǐ shuì wǒ de chuáng
因  为  我 要  出  去 party
yīn wèi wǒ yào chū qu party
然  后  Oskar 说
rán hòu Oskar shuō
智  菲  你 可 以 睡   地 上
zhì fēi nǐ ké yǐ shuì dì shàng
这  样   子 我 和 我 的 弟 弟 可 以 睡   床     上
zhè yàng zi wǒ hé wǒ de dì di ké yǐ shuì chuáng shàng
我 的 弟 弟 就  不 用   睡   沙  发 了
wǒ de dì di jiù bú yòng shuì shā fā le
对  那 个 时  候  我 是  没  有  介  意 的
duì nà gè shí hou wǒ shì méi yǒu jiè yì de
然  后  他 弟 弟 回  来  以 后
rán hòu tā dì di huí lái yǐ hòu
他 弟 弟 非  常    生    气
tā dì di fēi cháng shēng qì
就  你 怎  么 可 以 这  样   子 对  智  菲
jiù nǐ zěn me ké yǐ zhè yàng zi duì zhì fēi
然  后
rán hòu
但  是  那 个 时  候  我 们  也 没  有  在  一 起 很  久
dàn shì nà gè shí hou wǒ men yě méi yǒu zài yì qǐ hěn jiǔ
虽  然  我 不 介  意
suī rán wǒ bú jiè yì
因  为  我 觉  得 我 是  一 个 很  酷 的 女 生
yīn wèi wǒ jué dé wǒ shì yí gè hěn kù de nǚ shēng
可 是  后  来  我 发 现
kě shì hòu lái wǒ fā xiàn
那 个 事  情   对  我 有  比 较   大 的 影   响
nà gè shì qíng duì wǒ yǒu bǐ jiào dà de yíng xiǎng
就  是  他 会  觉  得
jiù shì tā huì jué dé
可 能   他 的 弟 弟 比 较   重    要
kě néng tā de dì di bǐ jiào zhòng yào
或  者  是  我 们  在  希 腊 的 时  候  我 生    病   了
huò zhě shì wǒ men zài xī là de shí hou wǒ shēng bìng le
可 是  他 也 没  有  照   顾 我
kě shì tā yě méi yǒu zhào gù wǒ
虽  然  那 个 时  候  我 们  在  一 起 可 能   几 个 月
suī rán nà gè shí hou wǒ men zài yì qǐ kě néng jǐ gè yuè
然  后  因  为  我 病   的 比 较   严  重
rán hòu yīn wèi wǒ bìng de bǐ jiào yán zhòng
然  后  当   时  跟  其 他 人  在  一 起 嘛
rán hòu dāng shí gēn qí tā rén zài yì qǐ ma
他 们  就  让   我 洗 碗
tā men jiù ràng wǒ xǐ wǎn
然  后  第 二 天   我 就  是  洗 了 所  有  人  的 碗
rán hòu dì èr tiān wǒ jiù shì xǐ le suó yǒu rén de wǎn
可 能   洗 了 两    个 小   时
kě néng xǐ le liǎng gè xiǎo shí
就  在  病   的 很  严  重    的 情   况    下
jiù zài bìng de hěn yán zhòng de qíng kuàng xià
然  后  我 男  朋   友  的 文  化  就  是  觉  得
rán hòu wǒ nán péng you de wén huà jiù shì jué dé
如 果  你 生    病   了
rú guǒ nǐ shēng bìng le
你 会  主  动   告  诉 我
nǐ huì zhǔ dòng gào su wǒ
所  以 我 不 需 要
suó yǐ wǒ bù xū yào
像    就  是  中    国  的 文  化  那 样
xiàng jiù shì zhōng guó de wén huà nà yàng
我 帮   你 我 帮   你 做
wǒ bāng nǐ wǒ bāng nǐ zuò
这  个 就  是  他 可 能   也 没  有  想    到
zhè ge jiù shì tā kě néng yě méi yǒu xiǎng dào
所  以 我 觉  得 这  件   事  情
suó yǐ wǒ jué dé zhè jiàn shì qíng
给  我 有  比 较   大 的 阴  影
gěi wǒ yǒu bǐ jiào dà de yīn yǐng
就  是  我 有  比 较   长    的 时  间   有  点   怀   疑 他
jiù shì wǒ yǒu bǐ jiào cháng de shí jiān yóu diǎn huái yí tā
是  我 我 也 怀   疑 啊
shì wǒ wǒ yě huái yí ā
对  是  的
duì shì de
是  我 我 就  走  了
shì wǒ wǒ jiù zǒu le
没  有  后  面   的 事  情   了 就
méi yǒu hòu mian de shì qíng le jiù
对  呀
duì ya
可 是
kě shì
对
duì
因  为  我 一 开  始  没  有  想    到
yīn wèi wǒ yì kāi shǐ méi yǒu xiǎng dào
我 们  会  成    为  男  女 朋   友
wǒ men huì chéng wéi nán nǚ péng you
我 就  觉  得 那 如 果  只  是  一 个 普 通   朋   友
wǒ jiù jué dé nà rú guǒ zhǐ shì yí gè pǔ tōng péng you
这  样   对  我 是  OK 的
zhè yàng duì wǒ shì OK de
可 是  后  来  他 越  来  越  爱 我
kě shì hòu lái tā yuè lái yuè ài wǒ
他 让   我 做  他 的 女 朋   友
tā ràng wǒ zuò tā de nǚ péng you
然  后  陪  我 做  很  多  事  情
rán hòu péi wǒ zuò hěn duō shì qíng
我 就  觉  得 有  一 点   奇 怪
wǒ jiù jué dé yǒu yì diǎn qí guài
就  是  我 们  不 是  朋   友  吗
jiù shì wǒ men bú shì péng you ma
就  是  让   我 觉  得
jiù shì ràng wǒ jué dé
你 以 前   对  我 不 是  这  样   子 的
nǐ yǐ qián duì wǒ bú shì zhè yàng zi de
你 也 没  有  那 么 爱 我 呀
nǐ yě méi yǒu nà me ài wǒ ya
你 真   的 是  一 个 很  好  的 人
nǐ zhēn de shì yí gè hěn hǎo de rén
很  好  的 人
hěn hǎo de rén
会  不 会  是  因  为  一 开  始
huì bu huì shì yīn wèi yì kāi shǐ
因  为  你 们  没  有  确  定   关   系
yīn wèi nǐ men méi yǒu què dìng guān xi
或  者  说
huò zhě shuō
他 也 不 知  道  他 自 己 是  不 是  喜 欢   你
tā yě bù zhī dào tā zì jǐ shì bu shì xǐ huan nǐ
然  后  有  的 人  他 可 能   就  会  用   一 种    方   式
rán hòu yǒu de rén tā kě néng jiù huì yòng yì zhǒng fāng shì
对  吧
duì ba
就  是  让   自 己 想    清   楚
jiù shì ràng zì jǐ xiǎng qīng chu
对
duì
我 到  底 我 是  不 是  真   的 喜 欢   智  菲  对  吧
wǒ dào dǐ wǒ shì bú shì zhēn de xǐ huan zhì fēi duì ba
我 要  想    我 要  自 己 想    清   楚  这  个 问  题
wǒ yào xiǎng wǒ yào zì jǐ xiǎng qīng chu zhè ge wèn tí
对  然  后  可 能   他 想    清   楚  以 后
duì rán hòu kě néng tā xiǎng qīng chu yǐ hòu
他 觉  得 可 以 跟  你
tā jué dé ké yǐ gēn nǐ
他 很  爱 你
tā hěn ài nǐ
他 想    跟  你 成    为  男  女 朋   友
tā xiǎng gēn nǐ chéng wéi nán nǚ péng you
然  后  以 后  他 可 能   会  对  你 更   好
rán hòu yǐ hòu tā kě néng huì duì nǐ gèng hǎo
对  对  对
duì duì duì
是  的 就  是  这  样
shì de jiù shì zhè yàng
因  为  我 一 开  始  就  在  这  里
yīn wèi wǒ yì kāi shǐ jiù zài zhè lǐ
就  是  我 对  他 的 爱 是  无 条   件   的
jiù shì wǒ duì tā de ài shì wú tiáo jiàn de
就  是  即 使  我 们  不 成    为  男  女 朋   友
jiù shì jí shǐ wǒ men bù chéng wéi nán nǚ péng you
我 也 很  喜 欢   他 很  欣  赏    他
wǒ yě hěn xǐ huan tā hěn xīn shǎng tā
可 是  他 的 爱 是  这  样   的
kě shì tā de ài shì zhè yàng de
就  是  就  是
jiù shì jiù shì
虽  然  他 现   在  非  常    非  常    爱 我
suī rán tā xiàn zài fēi cháng fēi cháng ài wǒ
有  时  候
yǒu shí hou
他 说   的 很  多  话  让   我 觉  得 不 敢  相    信
tā shuō de hěn duō huà ràng wǒ jué dé bù gǎn xiāng xìn
可 是  我 都  觉  得 不 是  真   的
kě shì wǒ dōu jué dé bú shì zhēn de
就  是  只  是  最  近  才  开  始  接  受   了
jiù shì zhǐ shì zuì jìn cái kāi shǐ jiē shòu le
就  是  原   来  他 真   的 很  爱 我
jiù shì yuán lái tā zhēn de hěn ài wǒ
因  为  我 之  前   的 关   系 里 面
yīn wèi wǒ zhī qián de guān xi lǐ miàn
都  是  男  生    会  非  常    喜 欢   我
dōu shì nán shēng huì fēi cháng xǐ huan wǒ
然  后  我 会  慢  慢  的 我 说   OK
rán hòu wǒ huì màn màn de wǒ shuō OK
所  以
suó yǐ
之  前   的 男  生    会  对  我 做
zhī qián de nán shēng huì duì wǒ zuò
非  常    非  常    多  很  好  的 事  情
fēi cháng fēi cháng duō hěn hǎo de shì qíng
然  后  Oskar 就  是  不 太  一 样
rán hòu Oskar jiù shì bú tài yí yàng
他 更   多
tā gèng duō
对
duì
他 是  慢  慢  的 逐  渐   的 越  来  越  好
tā shì màn màn de zhú jiàn de yuè lái yuè hǎo
所  以 就  是  让   我 觉  得 很  困  惑
suó yǐ jiù shì ràng wǒ jué dé hěn kùn huò
我 觉  得 是  因  为  他 一 开  始
wǒ jué dé shì yīn wèi tā yì kāi shǐ
他 不 知  道  怎  么 去 爱 你
tā bù zhī dào zěn me qù ài nǐ
或  者  他 不 知  道  爱 是  什   么 东   西
huò zhě tā bù zhī dào ài shì shén me dōng xi
是  的
shì de
一 开  始  只  是  一 个 傻  笑
yì kāi shǐ zhǐ shì yí gè shǎ xiào
对
duì
可 能   和 配  得 感  没  有  太  多  的 关   系
kě néng hé pèi dé gǎn méi yǒu tài duō de guān xi
就  是  他 真   的 不 知  道
jiù shì tā zhēn de bù zhī dào
这  样   是  向    你 表   达 爱
zhè yàng shì xiàng nǐ biǎo dá ài
就  是
jiù shì
可 能   对  他 来  说   这  是  一 个 正    常    的 事  情
kě néng duì tā lái shuō zhè shì yí gè zhèng cháng de shì qíng
但  是  慢  慢  慢  慢  的
dàn shì màn màn màn màn de
就  是  他 更   越  来  越  爱 你 了
jiù shì tā gèng yuè lái yuè ài nǐ le
然  后  就  是  把 你 当   女 儿 一 样   照   顾
rán hòu jiù shì bǎ nǐ dāng nǚ ér yí yàng zhào gù
然  后  你 发 现   的 配  得 感  越  来  越  高
rán hòu nǐ fā xiàn de pèi dé gǎn yuè lái yuè gāo
对
duì
把 你 照   顾 得 越  来  越  好  了
bǎ nǐ zhào gù dé yuè lái yuè hǎo le
对  对
duì duì
还  有  就  是
hái yǒu jiù shì
我 一 开  始  就  是  对  他 的 爱
wǒ yì kāi shǐ jiù shì duì tā de ài
就  是  我 的 标   准   很  高  了
jiù shì wǒ de biāo zhǔn hěn gāo le
所  以 我 觉  得 那 个 状     态  下  的 爱
suó yǐ wǒ jué dé nà gè zhuàng tài xià de ài
对
duì
就  我 一 直  是  可 以 理 解
jiù wǒ yì zhí shì ké yǐ lí jiě
就  是  觉  得 我 们  像    朋   友
jiù shì jué dé wǒ men xiàng péng you
可 是  我 已 经   这  么 的 爱 他
kě shì wǒ yǐ jīng zhè me de ài tā
所  以 他 有  一 个 这  样   的 慢  慢  的 一 个 过  程
suó yǐ tā yǒu yí gè zhè yàng de màn màn de yí gè guò chéng
所  以 你 会  失  望
suó yǐ nǐ huì shī wàng
对  吗
duì ma
因  为  你 很  爱 他
yīn wèi nǐ hěn ài tā
但  是  可 能   有  时  候  他 没  有  表   现   像    你 一 样
dàn shì kě néng yǒu shí hou tā méi yǒu biǎo xiàn xiàng nǐ yí yàng
对
duì
你 会  有  点   失  望
nǐ huì yóu diǎn shī wàng
大 部 分  的 时  候
dà bù fen de shí hou
我 不 失  望
wǒ bù shī wàng
因  为  我 在  那 个 时  候  我 是  没  有  感  觉  的
yīn wèi wǒ zài nà gè shí hou wǒ shì méi yǒu gǎn jué de
我 就  没  有  觉  得 我 们  会  在  一 起
wǒ jiù méi yǒu jué dé wǒ men huì zài yì qǐ
可 是  后  来  在  一 起 了 我 就  觉   他
kě shì hòu lái zài yì qǐ le wǒ jiù jiào tā
可 能   在  我 有  点   不 太  开  心  的 时  候
kě néng zài wǒ yóu diǎn bú tài kāi xīn de shí hou
我 有  一 点
wǒ yǒu yì diǎn
自 我 怀   疑 的 时  候  我 会  有  一 点   失  望
zì wǒ huái yí de shí hou wǒ huì yǒu yì diǎn shī wàng
但  是  大 部 分  的 时  间
dàn shì dà bù fen de shí jiān
我 觉  得 我 们  是  非  常    相    爱 的
wǒ jué dé wǒ men shì fēi cháng xiāng ài de
就  是  啊 两    个 人  很  适  合 那 种
jiù shì ā  liǎng gè rén hěn shì hé nà zhǒng
所  以 就  是  我 自 己 要  看  到
suó yǐ jiù shì wǒ zì jǐ yào kàn dào
就  是  已 经   变   了
jiù shì yǐ jīng biàn le
你 们  的 关   系 已 经   不 一 样   了
nǐ men de guān xi yǐ jīng bù yí yàng le
是  一 个 比 较   奇 怪   的 状     态  我 觉  得
shì yí gè bǐ jiào qí guài de zhuàng tài wǒ jué dé
是  这  样   子
shì zhè yàng zi
我 想    问  你 们  一 个 问  题
wǒ xiǎng wèn nǐ men yí gè wèn tí
你 们  最  近  一 次 觉  得
nǐ men zuì jìn yí cì jué dé
就  是  现   在  和 以 前   的 想    法 不 一 样
jiù shì xiàn zài hé yǐ qián de xiáng fǎ bù yí yàng
关   于 配  得 感  的 想    法 不 一 样
guān yú pèi dé gǎn de xiáng fǎ bù yí yàng
是  一 个 什   么 事  情
shì yí gè shén me shì qíng
就  是  以 前   你 会  觉  得 算   了 吧
jiù shì yǐ qián nǐ huì jué dé suàn le ba
但  是  现   在  觉  得 我 配  我 值  得 这  个
dàn shì xiàn zài jué dé wǒ pèi wǒ zhí dé zhè ge
你 别  说   我 还  真   有
nǐ bié shuō wǒ hái zhēn yǒu
就  是
jiù shì
也 是  两    个 播 客
yě shì liǎng gè bō kè
都  已 经   说   过  这  个 事  情   了
dōu yǐ jīng shuō guò zhè ge shì qíng le
这  可 能   还  是  跟
zhè kě néng hái shì gēn
我 家  里 现   在  的 情   况    有  关   系
wǒ jiā lǐ xiàn zài de qíng kuàng yǒu guān xi
对
duì
可 能   以 前   我 会  觉  得
kě néng yǐ qián wǒ huì jué dé
我 不 配  去 做  我 想    做  的 事  情
wǒ bú pèi qù zuò wǒ xiǎng zuò de shì qíng
可 能   因  为  我 父 母 的 情   况    现   在  是  这  样
kě néng yīn wèi wǒ fù mǔ de qíng kuàng xiàn zài shì zhè yàng
对
duì
我 可 能   需 要  改  变   一 下  我 的 这  个
wǒ kě néng xū yào gǎi biàn yí xià wǒ de zhè ge
至  少   说   未  来  几 年   的 一 个 规  划
zhì shǎo shuō wèi lái jǐ nián de yí gè guī huà
然  后  可 能   需 要  先   考  虑 他 们
rán hòu kě néng xū yào xiān kǎo lǜ tā men
但  是  后  来  就  突 然  就  变   了
dàn shì hòu lái jiù tū rán jiù biàn le
因  为  我 觉  得
yīn wèi wǒ jué dé
我 如 果  先   考  虑 自 己 我 先   满  足 了 自 己
wǒ rú guǒ xiān kǎo lǜ zì jǐ wǒ xiān mǎn zú le zì jǐ
我 说   我 一 定   要  去 做  一 些  我 想    做  的 事  情
wǒ shuō wǒ yí dìng yào qù zuò yì xiē wǒ xiǎng zuò de shì qíng
我 觉  得 可 能   我 会  更   好  的 帮   助  他 们
wǒ jué dé kě néng wǒ huì gèng hǎo de bāng zhù tā men
我 可 能   在  这  个 过  程    中
wǒ kě néng zài zhè ge guò chéng zhōng
可 以 有  一 些  新  的 想    法
ké yǐ yǒu yì xiē xīn de xiáng fǎ
或  者  有  一 些  新  的
huò zhě yǒu yì xiē xīn de
找   到  一 些  更   适  合 自 己 做  的 事  情
zhǎo dào yì xiē gèng shì hé zì jǐ zuò de shì qíng
或  者  能   创     造  更   多  的 这  个 财  富
huò zhě néng chuàng zào gèng duō de zhè ge cái fù
或  者  怎  么 样   可 以 更   好  的 帮   他 们
huò zhě zěn me yàng ké yǐ gèng hǎo de bāng tā men
然  后  我 也 不 会  去 听   身   边   的 人  说
rán hòu wǒ yě bú huì qù tīng shēn biān de rén shuō
他 们  会  说
tā men huì shuō
可 能   就  是  身   边   的 家  人  吧 亲  戚 吧
kě néng jiù shì shēn biān de jiā rén ba qīn qi ba
就  会  说   你 爸 妈 现   在  这  个 情   况    对  吧
jiù huì shuō nǐ bà mā xiàn zài zhè ge qíng kuàng duì ba
你 为  什   么 不 能   多 ...
nǐ wèi shén me bù néng duō...
你 还  出  去 旅 游
nǐ hái chū qu lǚ yóu
你 还  出  去 玩
nǐ hái chū qu wán
你 还  要  出  去 玩
nǐ hái yào chū qu wán
你 还  有  这  么 多  钱
nǐ hái yǒu zhè me duō qián
你 不 帮   帮   他 们  你 自 己 出  去 玩
nǐ bù bāng bāng tā men nǐ zì jǐ chū qu wán
我 现   在  不 会  管   这  些  了
wǒ xiàn zài bú huì guǎn zhè xiē le
以 前   我 会  想    这  个 问  题
yǐ qián wǒ huì xiǎng zhè ge wèn tí
对
duì
我 会  觉  得 我 配  呀
wǒ huì jué dé wǒ pèi ya
这  是  我 自 己 应   得 的
zhè shì wǒ zì jǐ yīng dé de
超   好
chāo hǎo
是  的 是  的
shì de shì de
一 定   是  先   学  会  自 私 才  能   够  去 爱 别  人
yí dìng shì xiān xué huì zì sī cái néng gòu qù ài bié rén
你 自 己 都  没  有  照   顾 好  自 己
nǐ zì jǐ dōu méi yǒu zhào gù hǎo zì jǐ
你 怎  么 去 爱 别  人
nǐ zěn me qù ài bié rén
太  棒   了
tài bàng le
我 最  近  有  一 个 我 不 知  道  算   不 算   配  得 感
wǒ zuì jìn yǒu yí gè wǒ bù zhī dào suàn bu suàn pèi dé gǎn
就  是  可 能   是  年   龄   上    面   的 配  得 感
jiù shì kě néng shì nián líng shàng mian de pèi dé gǎn
因  为  我 现   在  30 多  岁  了 嘛
yīn wèi wǒ xiàn zài 30 duō suì le ma
我 有  很  多  很  想    去 做  的 事  情
wǒ yǒu hěn duō hěn xiǎng qù zuò de shì qíng
但  是  以 前   别  人  总   会  说   你 都  30 多  岁  了
dàn shì yǐ qián bié rén zǒng huì shuō nǐ dōu 30 duō suì le
你 现   在  从   零   开  始  做  一 件   事  情
nǐ xiàn zài cóng líng kāi shǐ zuò yí jiàn shì qíng
是  一 件   很
shì yí jiàn hěn
在  中    国
zài zhōng guó
是  一 件   很  不 对  的 事  情
shì yí jiàn hěn bú duì de shì qíng
别  人  会  觉  得
bié rén huì jué dé
你 做  不 到
nǐ zuò bú dào
不 可 能   的
bù kě néng de
大 家  会  说
dà jiā huì shuō
你 都  30 岁  了 你 还  不 做  你 现   在  的 工   作
nǐ dōu 30 suì le nǐ hái bú zuò nǐ xiàn zài de gōng zuò
你 还  东   想    西 想
nǐ hái dōng xiǎng xī xiǎng
你 还  想    做  这  个
nǐ hái xiǎng zuò zhè ge
浪   费  时  间
làng fèi shí jiān
对
duì
就  是  以 前   会  因  为  别  人  这  样   说   怀   疑 自 己
jiù shì yǐ qián huì yīn wèi bié rén zhè yàng shuō huái yí zì jǐ
所  以
suó yǐ
其 实  我 从   二 十  七 八 岁  想    做  的 很  多  事  情
qí shí wǒ cóng èr shí qī bá suì xiǎng zuò de hěn duō shì qíng
一 直  到  现   在  三  十  五 六  岁  都  没  有  做
yì zhí dào xiàn zài sān shí wǔ liù suì dōu méi yǒu zuò
所  以 我 今  年   终    于 明   白  了
suó yǐ wǒ jīn nián zhōng yú míng bai le
你 如 果  不 开  始  会  越  来  越  晚
nǐ rú guǒ bù kāi shǐ huì yuè lái yuè wǎn
越  来  越  没  有  可 能   做  这  件   事
yuè lái yuè méi yǒu kě néng zuò zhè jiàn shì
我 觉  得 我 值  得 去 做  我 喜 欢   的 事  情
wǒ jué dé wǒ zhí dé qù zuò wǒ xǐ huan de shì qíng
所  以
suó yǐ
我 最  近  开  始  用   一 些  不 上    班  的 时  间
wǒ zuì jìn kāi shǐ yòng yì xiē bú shàng bān de shí jiān
去 做  很  多  我 喜 欢   的 事  情
qù zuò hěn duō wǒ xǐ huan de shì qíng
对
duì
我 真   是  为  你 骄   傲
wǒ zhēn shì wéi nǐ jiāo ào
你 配
nǐ pèi
你 配  你 配
nǐ pèi nǐ pèi
我 也 觉  得 我 配
wǒ yě jué dé wǒ pèi
也 许 过  两    年   我 真   的 做  成    功   了
yé xǔ guò liǎng nián wǒ zhēn de zuò chéng gōng le
yes
那 个 时  候  就  是  Xiaogua
nà gè shí hou jiù shì Xiaogua
第 一 名   的 编   剧
dì yī míng de biān jù
对
duì
第 一 名   的 喜 剧
dì yī míng de xǐ jù
代  表   Xiaogua
dài biǎo Xiaogua
太  棒   了
tài bàng le
对
duì
我 觉  得 现   在
wǒ jué dé xiàn zài
我 们  也 都  有  向    Sasa 学  习 了
wǒ men yě dōu yǒu xiàng Sasa xué xí le
因  为  Sasa 会  去 学  习 很  多  东   西
yīn wèi Sasa huì qù xué xí hěn duō dōng xi
然  后  来  教   我 们
rán hòu lái jiāo wǒ men
你 已 经   是  我 们  的 领   导
nǐ yǐ jīng shì wǒ men de líng dǎo
就  带  着  我 们
jiù dài zhe wǒ men
你 们  跟  我 一 起 学  习 更   多  超   好
nǐ men gēn wǒ yì qǐ xué xí gèng duō chāo hǎo
这  分  享    给  大 家
zhè fēn xiǎng gěi dà jiā
因  为  我 一 直  觉  得 我 值  得 贵  的 东   西
yīn wèi wǒ yì zhí jué dé wǒ zhí dé guì de dōng xi
我 也 值  得 赚    很  多  钱
wǒ yě zhí dé zhuàn hěn duō qián
我 就  不 告  诉 你 们
wǒ jiù bú gào su nǐ men
我 的 要  赚    的 钱   的 目 标   了
wǒ de yào zhuàn de qián de mù biāo le
但  是  我 一 直  是  觉  得
dàn shì wǒ yì zhí shì jué dé
我 会  赚    非  常    非  常    多  钱
wǒ huì zhuàn fēi cháng fēi cháng duō qián
然  后  因  为  我 觉  得 我 很  善   良
rán hòu yīn wèi wǒ jué dé wǒ hěn shàn liáng
我 一 定   会  用   这  个 钱   会  去 做  很  好  的 事  情
wǒ yí dìng huì yòng zhè ge qián huì qù zuò hěn hǎo de shì qíng
所  以 我 一 直  觉  得
suó yǐ wǒ yì zhí jué dé
这  个 宇 宙   会  给  我 很  多  钱
zhè ge yǔ zhòu huì gěi wǒ hěn duō qián
然  后  我 可 以 去 用   这  些  钱   做  好  事
rán hòu wǒ ké yǐ qù yòng zhè xiē qián zuò hǎo shì
我 最  近  的 感  觉  是  可 能   买  更   多  衣 服 了
wǒ zuì jìn de gǎn jué shì kě néng mǎi gèng duō yī fu le
在  Luna 的 带  领   下
zài Luna de dài lǐng xià
我 可 能   就  是  觉  得
wǒ kě néng jiù shì jué dé
我 不 要 ...
wǒ bú yào...
终    于 买  衣 服 了
zhōng yú mǎi yī fu le
对
duì
以 前   也 不 是  觉  得 不 配
yǐ qián yě bú shì jué dé bú pèi
就  可 能   是  觉  得
jiù kě néng shì jué dé
我 知  道  了
wǒ zhī dào le
就  是  比 如 说
jiù shì bǐ rú shuō
有  些  事  情   是  不 是  跟  工   作  有  关   的
yǒu xiē shì qíng shì bu shì gēn gōng zuò yǒu guān de
就  是  我 喜 欢   做  的 事  情
jiù shì wǒ xǐ huan zuò de shì qíng
比 如 说   学  习 法 语 或  者  买  衣 服 啊
bǐ rú shuō xué xí fá yǔ huò zhě mǎi yī fu ā
或  者  化  妆     都  是  我 喜 欢   做  的 事  情
huò zhě huà zhuāng dōu shì wǒ xǐ huan zuò de shì qíng
可 是  我 以 前   就  觉  得
kě shì wǒ yǐ qián jiù jué dé
没  有  投  入 进  去
méi yǒu tóu rù jìn qù
现   在  我 有  觉  得 对  自 己 对  有  更   多  爱 了
xiàn zài wǒ yǒu jué dé duì zì jǐ duì yǒu gèng duō ài le
就  是  我 一 定   要  照   顾 好  自 己
jiù shì wǒ yí dìng yào zhào gù hǎo zì jǐ
我 一 定   不 要  老  了 之  后  生    病   啊
wǒ yí dìng bú yào lǎo le zhī hòu shēng bìng ā
然  后  身   体 不 好  啊
rán hòu shēn tǐ bù hǎo ā
所  以 我 会  觉  得 多  少   钱   都  可 以
suó yǐ wǒ huì jué dé duō shǎo qián dōu ké yǐ
你 要  去 买  漂   亮    的 衣 服
nǐ yào qù mǎi piào liang de yī fu
做  让   你 开  心  的 事  情
zuò ràng nǐ kāi xīn de shì qíng
还  有  就  是  去 上    一 些  课
hái yǒu jiù shì qù shàng yì xiē kè
我 现   在  就  是  在  瑞  士  嘛
wǒ xiàn zài jiù shì zài ruì shì ma
就  是  上    舞 蹈  课
jiù shì shàng wú dǎo kè
然  后  他 们  说   是  大 概  是  35 欧 一 节  课
rán hòu tā men shuō shì dà gài shì 35 ōu yì jié kè
我 就  是  很  快   的
wǒ jiù shì hěn kuài de
或  是  多  少   钱   我 都  没  有  关   系 的
huò shì duō shǎo qián wǒ dōu méi yǒu guān xi de
就  是  瑞  士  的 东   西 也 很  贵  嘛
jiù shì ruì shì de dōng xi yě hěn guì ma
我 觉  得 你 配  你 值  得 你 很  棒
wǒ jué dé nǐ pèi nǐ zhí dé nǐ hěn bàng
你 值  得
nǐ zhí dé
你 很  配
nǐ hěn pèi
你 很  棒   很  好
nǐ hěn bàng hěn hǎo
去 跳
qù tiào
对  对  对
duì duì duì
而 且  我 还  帮   助  了 我 的 朋   友
ér qiě wǒ hái bāng zhù le wǒ de péng you
是  我 朋   友  的 舞 蹈  课
shì wǒ péng you de wú dǎo kè
我 都  觉  得 那 必 须 要  去
wǒ dōu jué dé nà bì xū yào qù
蔚  萱   呢
wèi xuān ne
我 觉  得 还  是  跟  我 的 消   费
wǒ jué dé hái shì gēn wǒ de xiāo fèi
还  是  跟  花  钱   有  关   系 吧
hái shì gēn huā qián yǒu guān xi ba
就  是  还  有  就  是  跟  我 妈 妈
jiù shì hái yǒu jiù shì gēn wǒ mā ma
因  为
yīn wèi
你 们  也 知  道
nǐ men yě zhī dào
就  是  我 妈 妈 她 喜 欢   买  东   西
jiù shì wǒ mā ma tā xǐ huan mǎi dōng xi
然  后  我 也 喜 欢   买  东   西
rán hòu wǒ yě xǐ huan mǎi dōng xi
但  是  其 实  老  人  的 想    法
dàn shì qí shí lǎo rén de xiáng fǎ
和 我 们  的 想    法 还  是  有  一 点   不 一 样
hé wǒ men de xiáng fǎ hái shì yǒu yì diǎn bù yí yàng
有  的 时  候  我 们  买  一 个 东   西
yǒu de shí hou wǒ men mǎi yí gè dōng xi
她 会  说   这  个 东   西 没  有  用   啊
tā huì shuō zhè ge dōng xi méi yǒu yòng ā
有  点   浪   费  钱   啊
yóu diǎn làng fèi qián ā
或  者  说   你 现   在  用   不 到
huò zhě shuō nǐ xiàn zài yòng bú dào
你 以 后  再  买
nǐ yǐ hòu zài mǎi
但  是  最  近  呢
dàn shì zuì jìn ne
就  是  我 如 果  买  一 个 我 喜 欢   的 东   西
jiù shì wǒ rú guǒ mǎi yí gè wǒ xǐ huan de dōng xi
然  后  我 跟  我 妈 妈 说
rán hòu wǒ gēn wǒ mā ma shuō
我 妈 妈 会  说   很  好  买  的 很  好
wǒ mā ma huì shuō hěn hǎo mǎi de hěn hǎo
就  是  喜 欢   就  要  买
jiù shì xǐ huan jiù yào mǎi
不 要  管   它
bú yào guǎn tā
就  是
jiù shì
当   然  不 会  不 可 以 买  一 个 非  常    贵  的 东   西
dāng rán bú huì bù ké yǐ mǎi yí gè fēi cháng guì de dōng xi
但  是  是  你 的 能   力 范  围  内  的
dàn shì shì nǐ de néng lì fàn wéi nèi de
你 买  得 的
nǐ mǎi dé de
你 值  得 这  个 好  的 东   西
nǐ zhí dé zhè ge hǎo de dōng xi
特 别  好
tè bié hǎo
对
duì
然  后  比 如 说   我 小   的 时  候
rán hòu bǐ rú shuō wǒ xiǎo de shí hou
就  如 果  我 们  玩  这  个 电   子 游  戏
jiù rú guǒ wǒ men wán zhè ge diàn zǐ yóu xì
爸 爸 妈 妈 就  觉  得 你 不 好  好  学  习
bà ba mā ma jiù jué dé nǐ bù hǎo hào xué xí
你 就  是  你 居 然  想    着  玩  这  个 电   子 游  戏
nǐ jiù shì nǐ jū rán xiǎng zhe wán zhè ge diàn zǐ yóu xì
这  会  影   响    你 的 学  习
zhè huì yíng xiǎng nǐ de xué xí
但  是  现   在  呢
dàn shì xiàn zài ne
我 还  是  会  有  这  个 想    法
wǒ hái shì huì yǒu zhè ge xiáng fǎ
就  是  如 果  我 玩  游  戏
jiù shì rú guǒ wǒ wán yóu xì
我 跟  我 妈 妈 说
wǒ gēn wǒ mā ma shuō
你 可 不 可 以 就  是  帮   我 照   顾 我 女 儿 啊
nǐ kě bù ké yǐ jiù shì bāng wǒ zhào gù wǒ nǚ ér ā
或  你 带  她 出  去 玩  啊
huò nǐ dài tā chū qu wán ā
她 会  不 会  觉  得 是
tā huì bú huì jué dé shì
你 为  什   么 没  有  在  认  认  真   真   的 工   作
nǐ wèi shén me méi yǒu zài rèn rèn zhēn zhēn de gōng zuò
为  什   么 你 不 带  你 女 儿 玩
wèi shén me nǐ bú dài nǐ nǚ ér wán
让   我 来  照   顾 她
ràng wǒ lái zhào gù tā
但  是  我 就  是  终    于 有  勇   气 跟  我 妈 妈 说
dàn shì wǒ jiù shì zhōng yú yǒu yǒng qì gēn wǒ mā ma shuō
我 说   我 想    玩  一 会  游  戏
wǒ shuō wǒ xiǎng wán yí huì yóu xì
你 可 不 可 以 跟  我 女 儿 玩
nǐ kě bù ké yǐ gēn wǒ nǚ ér wán
然  后
rán hòu
我 妈 妈 就  是  跟  我 想    象    中    的 完  全   不 一 样
wǒ mā ma jiù shì gēn wǒ xiǎng xiàng zhōng dì wán quán bù yí yàng
她 说
tā shuō
好  没  问  题
hǎo méi wèn tí
你 去 玩  你 开  心  你 就  去 玩
nǐ qù wán nǐ kāi xīn nǐ jiù qù wán
你 想    干  什   么 你 就  去 做  什   么
nǐ xiǎng gān shén me nǐ jiù qù zuò shén me
所  以
suó yǐ
我 觉  得 好  像
wǒ jué dé hǎo xiàng
我 在  我 妈 妈 心  里 的 那 个
wǒ zài wǒ mā ma xīn lǐ de nà gè
配  得 感  又  高  了 一 点
pèi dé gǎn yòu gāo le yì diǎn
然  后  我 也 觉  得 我 值  得
rán hòu wǒ yě jué dé wǒ zhí dé
就  是  玩  游  戏 也 好
jiù shì wán yóu xì yě hǎo
买  东   西 也 好
mǎi dōng xi yě hǎo
我 喜 欢   的 东   西 我 值  得
wǒ xǐ huan de dōng xi wǒ zhí dé
我 配
wǒ pèi
对
duì
是  的
shì de
对
duì
这  个 是  我 最  近  的 感  觉
zhè ge shì wǒ zuì jìn de gǎn jué
是  的 不 能   没  有  变   化
shì de bù néng méi yǒu biàn huà
当   妈 妈 以 前
dāng mā ma yǐ qián
当   妈 妈 以 后
dāng mā ma yǐ hòu
对
duì
你 都  配
nǐ dōu pèi
你 都  值  得
nǐ dōu zhí dé
对
duì
我 觉  得
wǒ jué dé
现   在  我 听   你 们  三  个 说   你 们  值  得 的 时  候
xiàn zài wǒ tīng nǐ men sān gè shuō nǐ men zhí dé de shí hou
我 觉  得 你 们  好  漂   亮
wǒ jué dé nǐ men hǎo piào liang
好  有  魅  力
hǎo yǒu mèi lì
我 觉  得
wǒ jué dé
这  3 个 女 人  真   棒
zhè 3 gè nǚ rén zhēn bàng
就  真   好
jiù zhēn hǎo
就  好  爱 你 们
jiù hǎo ài nǐ men
好  幸   福
hǎo xìng fú
我 们  都  要  做  女 王
wǒ men dōu yào zuò nǚ wáng
对
duì
带  上    我 们  的 皇    冠
dài shàng wǒ men de huáng guàn
对
duì
都  要  好  好  的 爱 自 己
dōu yào hǎo hǎo de ài zì jǐ
都  配
dōu pèi
我 们  都  配
wǒ men dōu pèi
所  有  的 人
suó yǒu de rén
包  括  看  这  个 视  频  的 人
bāo kuò kàn zhè ge shì pín de rén
你 们  也 配
nǐ men yě pèi
我 们  配
wǒ men pèi
对
duì
你 配  最  好  的 中    文  老  师
nǐ pèi zuì hǎo de zhōng wén lǎo shī
最  贵  的 老  师
zuì guì de lǎo shī
最  好  的 老  师  在  哪 里
zuì hǎo de lǎo shī zài nǎ lǐ
就  在  这  里
jiù zài zhè lǐ
对
duì
如 果  你 的 老  师  跟  你 说
rú guǒ nǐ de lǎo shī gēn nǐ shuō
你 这  个 不 好  那 个 不 好
nǐ zhè ge bù hǎo nà gè bù hǎo
我 觉  得 是  你 的 老  师  的 问  题
wǒ jué dé shì nǐ de lǎo shī de wèn tí
对
duì
她 不 配  得 到  你 这  么 好  的 学  生
tā bú pèi dé dào nǐ zhè me hǎo de xué sheng
她 不 能   帮   你
tā bù néng bāng nǐ
对
duì
因  为  我 以 前   学  西 班  牙 语 的 时  候
yīn wèi wǒ yǐ qián xué xī bān yá yǔ de shí hou
我 就  觉  得 我 的 老  师  说
wǒ jiù jué dé wǒ de lǎo shī shuō
你 这  个 不 好
nǐ zhè ge bù hǎo
你 的 发 音  不 好
nǐ de fā yīn bù hǎo
你 这  个 不 好
nǐ zhè ge bù hǎo
就  是  我 不 好
jiù shì wǒ bù hǎo
但  是  我 只  是  现   在  不 好
dàn shì wǒ zhǐ shì xiàn zài bù hǎo
没  错
méi cuò
你 可 以 说
nǐ ké yǐ shuō
你 这  个 地 方   可 以 再  提 高
nǐ zhè ge dì fang ké yǐ zài tí gāo
但  是  如 果  他 直  接  说
dàn shì rú guǒ tā zhí jiē shuō
就  好  像    是  你 这  个 人  不 好  的 时  候
jiù hǎo xiàng shì nǐ zhè ge rén bù hǎo de shí hou
我 就  觉  得 这  个 老  师  不 行
wǒ jiù jué dé zhè ge lǎo shī bù xíng
同   意 同   意
tóng yì tóng yì
对
duì
大 家  要  相    信  我 们  说   的 话
dà jiā yào xiāng xìn wǒ men shuō de huà
你 们  都  配
nǐ men dōu pèi
你 很  棒   你 真   的 很  棒
nǐ hěn bàng nǐ zhēn de hěn bàng
你 值  得
nǐ zhí dé
好  的
hǎo de
好
hǎo